# 时空数据挖掘的区别

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/空间和时间数据挖掘之间的差异/](https://www.geeksforgeeks.org/difference-between-spatial-and-temporal-data-mining/)

**1。空间数据挖掘:**
空间数据挖掘是从空间数据库中发现有趣的、以前未知的、但可能有用的模式的过程。在空间数据挖掘中，分析师使用地理或空间信息来产生商业智能或其他结果。空间数据挖掘面临的挑战包括识别模式或寻找与研究项目相关的对象。

**2。时态数据挖掘:**
时态数据是指从大量的时态数据中提取隐含的、非平凡的、潜在有用的抽象信息。它关注于时态数据的分析，并寻找时态数据集中的时态模式和规律

*   数据表征和比较
*   聚类分析
*   分类
*   关联规则
*   预测和趋势分析
*   模式分析

**时空数据挖掘的区别:**

<center>

| SNO。 | 空间数据挖掘 | 时态数据挖掘 |
| 1. | 它需要空间。 | 这需要时间。 |
| 2. | 空间挖掘是对没有明确存储在空间数据库中的知识/空间关系和感兴趣的度量的提取。 | 时间挖掘是提取关于事件发生的知识，无论它们遵循循环、随机、季节变化等。 |
| 3. | 它处理空间(位置、地理参考)数据。 | 它处理来自大量数据的隐式或显式时态内容。 |
| 4. | 空间数据库反转由空间数据导出的空间对象。这些对象之间的类型和空间关联。 | 时态数据挖掘包括主题及其在字段修改中的应用。 |
| 5. | 包括寻找特征规则、判别规则、关联规则和评价规则等。 | 它旨在挖掘新的和未知的知识，考虑到数据的时间方面。 |
| 6. | 这是一种从空间数据库中识别异常和未探索数据但有用的模型的方法。 | 它处理来自时态数据的有用知识。 |
| 7. | 示例–
确定热点、异常位置。 | 示例–
类似于“买车的人也买转向锁”的关联规则。从时间的角度来看，这条规则应该是——“任何买车的人都会在那之后买一把转向锁”。 |

</center>